## _WEB-приложение для хранения файлов с быстрым доступом_



### Суть
Формореал – адаптивный сайт для временного хранения файлов. Цель его создания - обеспечить максимальную скорость получения доступа к ним. Он решает бытовую проблему передачи файла между устройствами. Конечно, это можно сделать с помощью облака или почты, но Формореал в этом плане работает значительно быстрее. Это достигается за счёт нескольких характеристик:

* **Не нужна авторизация.** Ввод логина и пароля, а затем их проверка на сервере занимают достаточно много времени. И это без учёта ситуации, когда нужно восстановить пароль или ввести код подтверждения;
* **Короткий ключ.** Вариантом решения проблемы с авторизацией могла бы стать ссылка, но в таком случае её нужно либо ввести, либо так или иначе передать на другое устройство, что также занимает время. В Формореале же достаточно ввести 6 символов;
* **Ничего лишнего.** Сайт не тратит время на загрузку лишнего контента, такого как графика, письма, чаты и прочие данные. Только самое необходимое;
* **Внутренняя оптимизация.** Например, для ускорения загрузки CSS почти все файлы стилей при конфигурации объединяются в один.

#### Основные страницы сайта:

* `/` - перенаправление на главную страницу (`/get` по умолчанию)
* `/get` - скачивание файла (download)
* `/put` - загрузка файла (upload)
* `/about` - информация о проекте
* `/settings` - настройки работы сайта в данном браузере


### Сборка
1. Установить зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
2. Запустить файл main.py

### Код

Сайт создан при помощи библиотеки [Flask](https://pypi.org/project/Flask/). Связь с базой данных осуществляется библиотекой [SQLAlchemy](https://pypi.org/project/SQLAlchemy/).

#### Структура проекта

```python
data
 |-- db_session.py # Скрипт, создающий сессию с БД
 |-- files.py # Модель таблицы files
db*
 |-- ch_files.sqlite # Сама база данных
files*
 |-- ... # Файлы пользователей
static
 |-- css
 |-- themes
 |-- ... # Темы сайта
 |-- ... # Основные файлы CSS
 |-- Style.css* # Склейка основных файлов CSS
 |-- img**
 |-- ... # Изображения для сайта
 |-- js
 |-- ... # Скрипты JavaScript для управления страницами
 |-- favicon.ico** # Иконка сайта
templates
 |-- Base.html # Базовый шаблон, от которого наследуются остальные
 |-- ... # HTML-шаблоны
cleaner.py # Скрипт с функциями для очистки файлов
config.json # Файл конфигурации сайта
helpers.py # Скрипт со вспомогательными функциями и классами
main.py # Главный скрипт проекта с обработчиками запросов
README.md # Описания проекта
requirements.txt # Зависимости
```
